# Руководство пользователя по git

## 1 семинар

## Шпаргалка по основным командам


*  **gid add** -команда добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

* **git status** -команда  показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

* **git diff** -команда  используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

* **git reset** -команда как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочей директории при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

* **git difftool** -команда  просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

* **git commit** -команда  берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

* **git rm** -команда используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

* **git mv** -команда это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git addдля нового файла и git rm для старого.

* **git clean** -команда используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

# Шпаргалка по ветвлению и слиянию

Команда **git branch** — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

Команда **git checkout** используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

Команда **git merge** используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

Команда **git mergetool** просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

Команда **git log** используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

Команда **git stash** используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

Команда **git tag** используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.

git merge- объединение веток

## 2 семинар

Объединение
git merge- объединение

git status -команда вызывающая информацию

> Домашнее задание

# Диалекты и редакторы

## Параграфы и разрывы строк  ##

Что-бы разделить параграфы необходимо сделать пропуск в одну строчку.
Так-же можно использовать в конце строчки (пробел,\,<БР>) <br>на англиской раскладке иначе перенос произведётся без обозначения в файле.

## Заголовки ##

Для обазначение заголовков и их уровне(размеров)\
  небходимо испольховать # и колличество будет влиять на размер текста от 1 до 6 далее примеры по размеру от наибольшего к наименьшему <br>

  Также их можно поддчеркнуть с помощью знаков = и - используя строку ниже заголовка. (у меня работает простое добавление пустой строки)
  1. # Заголовок первого уровня <br>
  
  2. ## Заголовок второго уровня <br>
  
  3. ### Заголовок третьего уровня <br>
  4. #### Заголовок четвёртого уровня <br> 
  5. ##### Заголовок пятого уровня <br>
  6. ###### Заголовок шестого уровня <br>
  
# Выделение текста 

Ошибочное мнение
### Курсив вызывается если обрамить слово или предложение знаками *или_

*Пример со звёздочкой*

_Пример с нижним подчёркиванием_

### Жирный текст вызывается обрамлением **или__

**Пример со звёздочкой**

__Пример с нижним подчёркиванием__

Жирный текст с курсивом вызывается при обрамлении ***или___

***Пример со звёздочкой***

___Пример с нижним подчеркиванием___

### ~~Зачёркнутый~~ и <u>подчёркнутый</u> текст

Зачёркивание текста происходит при двойном обрамлении ~

Подчёркивание текста при использовании <У> (англиская без пробелов) (слово)

### Разделители
необходимо поставить три символа *,-,_
***
---
___

